Repository: mongodb/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/reference/command/shardingState.po
Languages: zh

source: shardingState
zh: 分片状态

source: :dbcommand:`shardingState` is an admin command that reports if :program:`mongod` is a member of a :term:`sharded cluster`. :dbcommand:`shardingState` has the following prototype form:
zh: :dbcommand:`shardingState` 是用来报告某个 :program:`mongod` 是否是 :term:`sharded cluster` 一员的管理命令. :dbcommand:`shardingState` 有以下的结构:

source: For :dbcommand:`shardingState` to detect that a :program:`mongod` is a member of a sharded cluster, the :program:`mongod` must satisfy the following conditions:
zh: 使用 :dbcommand:`shardingState` 来检测一个 :program:`mongod` 是否为集群的成员, :program:`mongod` 必须满足以下条件:

source: the :program:`mongod` is a primary member of a replica set, and
zh: :program:`mongod` 为复制集中的主节点,且

source: the :program:`mongod` instance is a member of a sharded cluster.
zh: :program:`mongod` 为集群中的一员.

source: If :dbcommand:`shardingState` detects that a :program:`mongod` is a member of a sharded cluster, :dbcommand:`shardingState` returns a document that resembles the following prototype:
zh: 如果 :dbcommand:`shardingState` 检测到 :program:`mongod` 是集群中的一员,命令返回如下结构的数据:

source: Otherwise, :dbcommand:`shardingState` will return the following document:
zh: 否则,命令 :dbcommand:`shardingState` 返回以下文档:

source: The response from :dbcommand:`shardingState` when used with a :term:`config server <config database>` is:
zh: 在 :term:`配置服务器 <config database>` 使用:dbcommand:`shardingState` 得到的返回是:

source: :program:`mongos` instances do not provide the :dbcommand:`shardingState`.
zh: :program:`mongos` 不提供 :dbcommand:`shardingState` 命令.

source: This command obtains a write lock on the affected database and will block other operations until it has completed; however, the operation is typically short lived.
zh: 这个命令会获得数据库的写锁并阻塞其他操作,不过,这个操作往往很快就执行完.
